MiniLibX 3 " 19 septembre 2002 ".
NOM
MiniLibX - Bibliothèque d'interface de fenêtre simple pour les étudiants
SYNOPSYS
#include <mlx.h>

void * mlx_init() ;

DESCRIPTION
MiniLibX est un moyen facile de créer des logiciels graphiques, sans aucune connaissance de la programmation X-Window/X11 sous Unix/Linux,
ni de la programmation AppKit sous MacOS. Il fournit la création de fenêtres simples, un outil de dessin, la gestion des images et des
événements de base.

Unix/Linux : CONCEPT DE X-WINDOW

X-Window est un système graphique orienté réseau pour Unix.
Il est basé sur deux parties principales :
- 	D'un côté, votre logiciel veut dessiner quelque chose sur l'écran et/ou obtenir des entrées clavier et souris.
- 	De l'autre côté, le serveur X gère l'écran, le clavier et la souris (il est souvent appelé "affichage").
- 	Une connexion réseau doit être établie entre ces deux entités pour envoyer les ordres de dessin (du logiciel au X-Server),
	et les événements clavier/souris (du X-Server au logiciel).
- 	De nos jours, la plupart du temps, les deux fonctionnent sur le même ordinateur.

MacOS : SERVEUR FENÊTRE ET GPU

Votre logiciel interagit directement avec le serveur Window qui gère la cohabitation à l'écran avec d'autres logiciels et le système
d'événements, et interagit avec le GPU pour gérer tout ce qui concerne le dessin.

INCLURE LE FICHIER
mlx.h doit être inclus pour une utilisation correcte de l'API MiniLibX.
Il ne contient que des prototypes de fonctions, aucune structure n'est nécessaire.

FONCTIONS DE LA BIBLIOTHÈQUE
Tout d'abord, vous devez initialiser la connexion entre votre logiciel et l'écran.
Une fois cette connexion établie, vous pourrez utiliser d'autres fonctions MiniLibX pour envoyer et recevoir les messages de l'écran,
comme "je veux dessiner un pixel jaune dans cette fenêtre" ou "l'utilisateur a-t-il appuyé sur une touche ?".

La fonction mlx_init va créer cette connexion. Aucun paramètre n'est nécessaire, et elle renvoie un identifiant "void *", utilisé pour
les appels ultérieurs aux routines de la bibliothèque. Toutes les autres fonctions MiniLibX sont décrites dans les pages de manuel suivantes :

mlx_new_window : gérer les fenêtres
mlx_pixel_put : dessiner dans une fenêtre
mlx_new_image : manipuler les images
mlx_loop : gérer les événements clavier ou souris

LIER MiniLibX
Pour utiliser les fonctions de MiniLibX, vous devrez peut-être lier votre logiciel à plusieurs bibliothèques, dont la bibliothèque MiniLibX
elle-même. Sous Unix/Linux, il suffit d'ajouter les arguments suivants au moment de la liaison :

-lmlx -lXext -lX11

Sous MacOS, la bibliothèque dynamique Metal trouvera d'elle-même les composants manquants :

-lmlx

et toujours sur MacOS, la version statique d'OpenGL aura besoin de :

-lmlx -framework OpenGL -framework AppKit -lz

Vous pouvez également avoir besoin de spécifier le chemin d'accès à ces bibliothèques, en utilisant l'option -L.


VALEURS DE RETOUR
Si mlx_init() ne parvient pas à établir la connexion avec l'écran, il renvoie NULL, sinon un pointeur non nul est renvoyé comme identifiant
de connexion.

VOIR AUSSI
mlx_new_window(3), mlx_pixel_put(3), mlx_new_image(3), mlx_loop(3)

AUTEUR
Copyright ol@ - 2002-2019 - Olivier Crouzet
